# Классы и объекты
## Объектно-ориентированный подход
### Парадигмы ООП
**Инкапсуляция** – механизм языка, позволяющий ограничить доступ одних компонентов программы к другим.  
**Наследование** – механизм позволяющий описать новый класс на основе уже существующего (родительского), при этом свойства и функциональность родительского класса заимствуются новым классом.  
**Полиморфизм** – возможность объектов с одинаковой спецификацией иметь различную реализацию.  
**Абстракция в ООП** – это придание объекту характеристик, которые отличают его от всех других объектов, четко определяя его концептуальные границы.  
**Абстрагирование в ООП** – это способ выделить набор значимых характеристик объекта, исключая из рассмотрения незначимые. Соответственно, абстракция —это набор всех таких характеристик.
## Ключевые слова
### Ключевое слово this
**this** – ключевое слово, которое является ссылкой на ТЕКУЩИЙ ОБЪЕКТ.
```java
public Car(String model, int maxSpeed, int speed) {
    this.model = model;
    this.maxSpeed = maxSpeed;
    this.speed = speed;
}
```
В конструкторе инициализируются поля текущего объекта значениями, переданными при вызове конструктора.
## Конструкторы
### Конструкторы
**Конструктор** – специальный метод для создания экземпляра класса (инициализации объекта).  
Имя конструктора соответствует имени класса.
```java
public Car(String model, int maxSpeed, int speed) {
    this.model = model;
    this.maxSpeed = maxSpeed;
    this.speed = speed;
}
```
## Конструкторы
### Конструктор по умолчанию
Если программист явно не задал конструктор в классе, JVM при компиляции создаст **конструктор по умолчанию**.
```java
public Car() { }
```
Если создан хотя бы один конструктор в классе, конструктор по умолчанию НЕ СОЗДАЁТСЯ.  
Конструктор не может быть static, abstract или final.
## Конструкторы
### Перегрузка конструкторов
Конструктор, как и любой другой метод можно перегружать. При создании объекта будет вызван конструктор в зависимости от входящих параметров.
```java
public Animal() {
    this.age = 14;
    this.height = 60;
}

public Animal(int age) {
    this.age = age;
    this.height = 66;
}

public Animal(int age, int height) {
    this.age = age;
    this.height = height;
}
```
```java
Animal animal = new Animal();
```
```java
Animal animal = new Animal(15);
```
```java
Animal animal = new Animal(20, 180);
```
## Ключевые слова
### Статический контекст
Модификатор **static** – определяет поле или метод, который принадлежит непосредственно КЛАССУ.
Для вызова статического поля или метода не требуется создавать экземпляр класса.  
Вызов **не** статического метода
```java
class A{
    public int method() { /*...*/ };
}
```
```java
public static void main(String[] args) {
    A a = new A();
    a.method();
}
```
Вызов **статического** метода
```java
class A {
    static int method() { /*...*/ };
}
```
```java
public static void main(String[] args) {
    A.method();
}
```
