# Резюме
**Конструктор** – объявление конструктора выглядит, как объявление метода, только для этого, мы используем имя Класса. По сути, когда после ключевого слова **new** мы пишем имя класса со скобками, то на самом деле мы вызываем конструктор класса с теми параметрами, которые укажем в скобках (передадим на вход конструктора).  
Есть два вида конструкторов «с параметрами» и «по умолчанию». Конструкторы не могут быть synchronized, final, abstract, native, static.  
**this** – это ссылка на нынешний объект (объект, чей конструктор был вызван), то есть на экземпляр класса, в котором разворачивается действие.  
**Конструктор:**
1. Конструктор создается из полей, которые объявлены в классе.
2. Если у класса явно не создан конструктор, то компилятор создаст конструктор по умолчанию сам.
3. Если мы создали конструктор с параметрами, то конструктор по умолчанию не создается.
В случае если он нам нужен будет для работы, то его надо будет создавать руками.
4. Так же Конструктор может иметь модификатор доступа **private**, это значит, что объекты с использованием параметров данного конструктора могут создаваться только в рамках Класса, где конструктор объявлен.

**Перегрузка конструкторов**. Перегрузка – это когда сигнатура конструкторов отличается друг от друга.  
Так же возможно создавать конструкторы из конструкторов при помощи к.с. **this**.  
При выполнении конструктора **this()** сначала выполняется перегруженный конструктор, который соответствует списку параметров, затем выполняются операторы, находящиеся внутри исходящего конструктора, если таковые существуют. Вызов конструктора **this()** должен быть первым оператором в конструкторе.  
**static** – обозначает связь с Классом, а не с его объектом.  
Слово **static** применимо с:
- полями;
- методами;
- классами:
- блоками инициализации;
- импортами;

Если нужно, что бы переменные являлись общими для всех Объектов, то применяется static. Поля, которые имеют статический модификатор в объявлении – называются статическими полями или переменными класса. Каждый экземпляр класса разделяет переменную класса, которая находится в одном определенном месте в памяти.  
**static** модификатор, в сочетании с **final** модификатора, используется также для определения
констант.  
Статические методы имеют преимущество в применении, т.к. отсутствует необходимость каждый раз создавать новый объект для доступа к таким методам. Статический метод можно вызвать, используя тип класса, в котором эти методы описаны. Именно поэтому, подобные методы как нельзя лучше подходят в качестве методов-фабрик (factory), и методов-утилит (utility). Класс java.lang.Math — замечательный пример, в котором почти все методы статичны, по этой же причине классы-утилиты в Java финализированы (final).  
**final** модификатор указывает, что значение этого поля не может измениться.  
**Java Naming Convention** гласит, что константы должны писаться в верхнем регистре, и отделять слова надо нижним подчеркиванием «_».  
Статические методы, должны быть вызваны именем класса, без необходимости создания экземпляра класса:  
**ClassName.methodName(args);**  
Вы так же можете обратиться к статическим методам с объектной ссылки, но это не рекомендуется, потому что становится не ясно, что методы являются Методами класса.  
Обычно статические методы используются, чтобы обратиться к статическим полям. Так же **static** не может использовать с **this** (потому что this это ссылка на нынешний объект).  
Итог:
1. static для классов значит, что класс вспомогательным и будет оставаться таким как есть (так званые статические Вложенные классы. За исключением классов верхнего уровня)
2. Статические методы не имеют зависимости от данных экземпляра.
3. Некоторые данные, которые необходимо использовать несколькими экземплярами обозначаются статическими. Вместо создания их каждый раз, мы создаем общий для всех.
4. Статические методы не могут быть **overridden**.
