# Резюме
Класс **Object** – является корнем иерархии классов. Каждый класс является **subclass** для класса **Object**.  
Все объекты, включая массивы, реализовывают методы этого класса.  
Класс **Object** наследуется в любом случае, явно (через **extends**) или неявно.  
Методы класса Object:  
**clone()** – создает и возвращает копию объекта.  
**equals()** – сравнивает объекты.  
**finalize()** – объект дает сигнал сборщику мусора  
**getClass()** – возвращает класс объекта  
**hashCode()** – возвращает хэш-код объекта.  
**toString()** – преобразовывает объект в строку и возвращает его  
**notify, notifyAll, wait** – методы, которые используются при многопоточности.

**Перезапись(Override)** – метода **toString** позволит вам вернуть объект в нужном вам виде. Если в классе не переопределены hashCode() и equals(), то используется их реализация из класса Object.

```java
public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);
}
```

Метод equals класса Object реализует самые разные возможные отношения эквивалентности объектов; то есть, для любых ненулевых **(not null)** значений ссылок X и Y, этот метод возвращает истину, если, и только если X и У относятся к одному объекту (х == у имеет значение TRUE, то есть ссылки на объект равны).

Правила сравнивания:
1. Рефлексивность – для любого **not null** значения ссылки X, x.equals(х) должен возвращать **true**.
2. Симметричность – для любых **not null** значений ссылок X и Y, x.equals (у) должен возвращать **true**, если и только если y.equals (х) возвращает **true**.
3. Транзитивность: для любых **not null** значения ссылки X, Y, и Z, если x.equals (у) возвращает **true** и y.equals (z) возвращает **true**, x.equals (z) должно вернуть **true**.
4. Консистентность: для любых **not null** значений ссылок х и у, многочисленными вызовами x.equals (y) последовательность возвращает **true** или **false**.
5. Для любых **not null** значений X, x.equals(null) должно вернуть **false**.

Контракт **hashCode()**:  
Когда вызывается один и тот же объект несколько раз в рамках выполнения приложения Java, то метод должен последовательно возвращать одно и тоже число.  
Если два объекта равны в соответствии метода **equals**(Object), а затем вызвать метод **hashCode** для каждого из объектов, то должны вернуться одинаковые целочисленные результаты. Этот метод реализован таким образом, что для одного и того-же входного объекта, хеш-код всегда будет одинаковым. Следует понимать, что множество возможных хеш-кодов ограничено примитивным типом int. Отсюда следует утверждение: “Множество объектов мощнее множества хеш-кодов”. Из-за этого ограничения, вполне возможна ситуация, что хеш-коды разных объектов могут совпасть.  
Из этого следует:
- Если хеш-коды разные, то и входные объекты гарантированно разные.
- Если хеш-коды равны, то входные объекты не всегда равны.

Ситуация, когда у **разных объектов одинаковые хеш-коды** называется — **коллизией**. Вероятность возникновения коллизии зависит от используемого алгоритма генерации хеш-кода.

Связь **equals()** и **hashCode()**.  
Эквивалентность и хеш-код тесно связанны между собой, поскольку хеш-код вычисляется на основании содержимого объекта (значения полей) и если у двух объектов одного и того же класса содержимое одинаковое, то и хеш-коды должны быть одинаковые

```java
object1.equals(object2) // true
object1.hashCode() == object2.hashCode() //true
```

Алгоритм вычисления hashCode:
1. Объявляется **ненулевое** значение, любое, и записывается в переменную **result**.
2. Для каждого поля в вашем объекте сделать следующее (допустим поле “f”):
   - если поле boolean, выполнить (f ? 1 : 0)
   - если поле byte, char, short, int, выполнить (int) f;
   - если поле long, выполнить (int) (f ^ (f >>> 32));
   - если поле float, выполнить Float.floatToIntBits(f).
   - если поле double, выполнить Double.doubleToLongBits(f).
3. Если поле является ссылкой на объект, то вызывайте метод hashCode() этого объекта.
4. Объединить полученные с п.2 – п.3 значения следующим образом: 37 * result + f
5. Если поле является массивом, то п.4 для каждого элемента массива.
6. Проверить, что равные объекты возвращают одинаковый hashcode
