# Резюме
- **Абстракция** – в объектно-ориентированном программировании это придание объекту характеристик, которые отличают его от всех других объектов, четко определяя его концептуальные границы. Основная идея состоит в том, чтобы отделить способ использования составных объектов данных от деталей их реализации, в виде более простых объектов, подобно тому, как функциональная абстракция разделяет способ использования функции и деталей её реализации, в терминах более примитивных функций, таким образом, данные обрабатываются функцией высокого уровня с помощью вызова функций низкого уровня.  
- **Абстрактный класс** в объектно-ориентированном программировании – базовый класс, который не предполагает создания экземпляров. Абстрактные классы реализуют на практике один из принципов ООП – полиморфизма. Абстрактный класс может содержать (и не содержать) абстрактные методы и свойства. Абстрактный метод не реализуется для класса, в котором описан, однако должен быть реализован для его неабстрактных потомков. Абстрактные классы представляют собой наиболее общие абстракции, то есть имеющие наибольший объем и наименьшее содержание.  
- Ключевое слово abstract может использоваться с **классами и методами**.  
- Ключевое слово abstract при создании класса указывает, что класс предназначен только для использования в качестве базового класса для других классов. Члены, помеченные как абстрактные или включенные в абстрактный класс, должны быть реализованы с помощью классов, производных от абстрактных классов.  
- Возможности абстрактных классов:
  1. Экземпляр абстрактного класса создать нельзя
  2. Абстрактные классы могут содержать как абстрактные, так и обыкновенные (неабстрактные) члены.
  3. Неабстрактный класс, являющийся производным от абстрактного, должен содержать фактические реализации всех наследуемых абстрактных методов и методов доступа.

- Возможности абстрактных методов:
  1. Абстрактный метод является неявным методом.
  2. Создание абстрактных методов допускается только в абстрактных классах.
  3. Тело абстрактного метода отсутствует; создание метода просто заканчивается точкой с запятой, после сигнатуры ставить фигурные скобки {} не нужно.
  4. Реализация предоставляется методом переопределения override, который является членом неабстрактного класса.

- Абстрактный класс должен предоставлять реализацию для всех членов интерфейса.  
- Абстрактный класс, реализующий интерфейс, может отображать методы интерфейса в абстрактных методах.  
- Преимущества использования абстрактных классов:
  1. Общий код в одной реализации в виде конкретных и абстрактных членов
  2. Изменение значения полей или неабстрактных членов абстрактного класса приводит к соответствующему изменению во всех его производных классах.
  3. Наличие реализации по умолчанию.

- Интерфейс (от лат. inter – «между», и face – «поверхность») – семантическая и синтаксическая конструкция в коде программы, используемая для специфицирования услуг, предоставляемых классом или компонентом. Интерфейс определяет границу взаимодействия между классами или компонентами, специфицируя определенную абстракцию, которую осуществляет реализующая сторона. В отличие от многих других видов интерфейсов, интерфейс в ООП является строго формализованным элементом объектно-ориентированного языка и, в качестве семантической конструкции, широко используется кодом программы.  
- Невозможно создать экземпляр интерфейса.  
- Интерфейсы и члены интерфейсов являются абстрактными. Интерфейсы не имели реализации по умолчанию до версии Java 8.  
- Интерфейс содержал только сигнатуры **методов** до версии Java 8.  
- **Члены интерфейсов** автоматически являются **открытыми**, **абстрактными**, и они **не могут иметь модификаторы доступа**.  
- Поля интерфейсов автоматически являются **public static final**.  
- Класс, который реализует интерфейс, должен реализовать члены этого интерфейса, указанные при его создании.  
- Однако если базовый класс реализует интерфейс, производный также класс наследует эту реализацию.  
- Интерфейс может наследоваться от одного или нескольких базовых интерфейсов.  
- Базовый класс также может реализовать члены интерфейса. В этом случае производный класс может изменить поведение интерфейса путем переопределения этих членов.  
- Если класс реализует два интерфейса, содержащих член с одинаковой сигнатурой, то при реализации этого члена в классе оба интерфейса будут использовать этот член для своей реализации.  
- Преимущество использования интерфейсов:
  1. Класс может реализовать несколько интерфейсов.
  2. Если класс реализует интерфейс, она получает только имена и сигнатуры метода
  3. Интерфейсы определяют поведение экземпляров производных классов
  4. Базовый класс может обладать ненужным функционалом, полученным от других его базовых классов, чего можно избежать, применяя интерфейсы

- Внедрение зависимостей (Dependency Injection, DI) – превосходная методика для создания слабосвязанных приложений. Она предоставляет возможности для упрощения кода, извлечения и обработки зависимостей между объектами и автоматического создания экземпляров зависимого объекта.
- Внедрение зависимостей описывает процесс разработки приложений – вместо указания конкретных зависимостей в приложении во время разработки и создания необходимых объектов в коде во время выполнения приложение решает, какие объекты ему требуются, а потом создает и внедряет их в приложение.  
- Использование внедрения зависимостей предоставляет несколько преимуществ:
  1. Ослабление связи между классами
  2. Создание кода, который лучше поддается проверке.
  3. Упрощение тестирования.
