# Наследование и полиморфизм
## Парадигмы ООП
### Наследование
**Наследование** – механизм объектно-ориентированного программирования (наряду с инкапсуляцией, полиморфизмом и абстракцией), позволяющий описать новый класс на основе уже существующего (родительского), при этом свойства и функциональность родительского класса заимствуются новым классом.
```java
class A{
    public int field1;
    public void method() {
        /* … */
    }
}
```
```java
class B extends A {
    public int field2;
}
```
```java
public static void main(String[] args) {
    B b = new B();
    b.field1 = 5;
    b.field2 = 8;
    b.method();
}
```
## Наследование
### Вызов конструктора базового класса
Использование ключевого слово **super** для вызова конструктора базового класса.
```java
class BaseClass{
    public BaseClass() {
        System.out.println("Base");
    }
}
```
```java
class DerivedClass extends BaseClass {
    public DerivedClass() {
        super();
        System.out.println("Derived");
    }
}
```
## Приведение типов
### Приведение к базовому типу
Приведение к базовому типу используется для сокрытия реализации членов производного класса.
```java
BaseClass instance = new DerivedClass();
```
Переменная instance типа BaseClass хранит ссылку на экземпляр класса DerivedClass.
## Приведение типов
### UpCast и DownCast
UpCast – приведение экземпляра производного класса к базовому типу.
```java
BaseClass up = new DerivedClass();
```
DownCast – приведение экземпляра базового типа к производному типу.
```java
DerivedClass down = (DerivedClass) up;
```
## Парадигмы ООП
### Полиморфизм
**Полиморфизм** – возможность объектов с одинаковой спецификацией иметь различную реализацию.  
Формы полиморфизма:
1. Ad-hoc полиморфизм
2. Классический (принудительный) полиморфизм:
- использование переопределенных членов (@Override).
- приведение типов.
В случае одновременного использования двух форм классического полиморфизма, первая форма нейтрализует вторую (доминирует над второй).
## final
### Модификатор
При применении к классу, модификатор **final** запрещает другим классам наследоваться от этого класса.  
Модификатор **final** можно использовать и с методами. Это позволяет запретить переопределять методы в производных классах.
