# Резюме
- ООП – Объектно-ориентированное программирование – парадигма программирования, в которой основными концепциями являются понятия объектов и классов.
- Наследование – механизм объектно-ориентированного программирования (наряду с инкапсуляцией, полиморфизмом и абстракцией), позволяющий описать новый класс на основе уже существующего (родительского), при этом свойства и функциональность родительского класса заимствуются новым классом. При наследовании одного класса от другого, используется ключевое слово extends, а при наследовании класса от интерфейса – implements.
- Недостаток наследования – хрупкий базовый класс. Хрупкий базовый класс — фундаментальная проблема объектно-ориентированного программирования. Проблема хрупкого базового класса заключается в том, что малейшие правки в деталях реализации базового класса могут привнести ошибку в производные классы. В худшем случае это приводит к тому, что любая успешная модификация базового класса требует предварительного изучения всего дерева наследования, и зачастую невозможна (без создания ошибок) даже в этом случае.
- Рекомендуется использовать следующие пары:  
Базовый класс – Производный класс  
Супер класс – Подкласс или (сабкласс)  
Родительский класс – Дочерний класс  
Класс Родитель – Класс Потомок
- Класс может наследоваться только от одного класса (но можно делать многоуровневое наследование).
- Класс может наследовать не ограниченное количество интерфейсов.
- Модификаторы доступа – это ключевые слова, задающие объявленную доступность члена или типа. При помощи модификаторов доступа можно задать следующие пять уровней доступности:
  1. public – доступ к типу или члену возможен из любого другого кода в той же сборке или другой сборке, ссылающейся на него.
  2. protected – доступ к типу или элементу можно получить только из кода в том же классе или структуре, либо в производном классе.
  3. private – доступ к типу или члену можно получить только из кода в том же классе или структуре.
- Полиморфизм – возможность объектов с одинаковой спецификацией иметь различную реализацию.
- Полиморфизм предоставляет подклассу способ определения собственной версии метода, определенного в его базовом классе, с использованием процесса, который называется переопределением метода (method overriding).
- Базовые классы могут определять и реализовывать методы, а производные классы могут переопределять их. Это означает, что они предоставляют свои собственные определение и реализацию.
- Если производный класс наследует от базового класса, то он приобретает все методы, поля, свойства и события базового класса. Проектировщик производного класса может выбирать из следующих возможностей:
  1. переопределить члены в базовом классе
  2. наследовать метод последнего базового класса без его переопределения
  3. определить новую реализацию этих членов, которая скрывает реализации базового класса.
- Если в производном классе метод переопределяется, то этот член вызывается даже в том случае, если доступ к экземпляру этого класса осуществляется как к экземпляру базового класса.
- Ключевое слово – final, которое предотвращает наследование. Если класс помечен как final (финальный), компилятор не позволяет наследовать от него. Считается, что класс герметизирован или «запечатан».
