# Статические и вложенные классы
## Статические члены
### Статические переменные
**Статическая переменная** – это общая переменная для всех экземпляров класса, которая хранится в объекте.  
Объекты содержат в себе статические поля и методы.
```java
class MyClass {
    public static int field;
}
```
```java
public static void main(String args[]) {
    MyClass instance1 = new MyClass();
    MyClass instance2 = new MyClass();
    MyClass.field = 2;
    MyClass.field = 5;
}   
```
## Статические методы и свойства
### Static method and field
Статическими могут быть члены и методы класса:
```java
public class MyClass {
    public static int field;
    public static void method() {
        System.out.println("MyClass static method()");
    }
}
```
```java
public static void main(String args[]) {
    MyClass.field= 5;
    MyClass.method();
}
```
Статические методы не могут обращаться к не статическим полям.  
Статические члены не могут быть переопределенными и абстрактными.
## Статические конструкторы
### Static Constructors
Классы и статические классы могут иметь статические конструкторы.
```java
class MyClass {
    public static int field;
    static {
        field = 10;
    }
}
```
Статический конструктор(блок кода) всегда отрабатывает первым
## Статические конструкторы
### Свойства статического конструктора
- Статический конструктор(блок кода) не имеет модификаторов доступа и не принимает параметров.
- Статический конструктор(блок кода) вызывается автоматически для инициализации класса перед созданием первого экземпляра или ссылкой на какие-либо статические члены.
- Статический конструктор(блок кода) нельзя вызывать напрямую.
- Пользователь не управляет тем, когда статический конструктор(блок кода) выполняется в программе.
## Вложенные классы
### Nested Classes
Тип, определенный внутри класса или структуры, называется вложенным типом.  
Экземпляр внутреннего класса не может существовать без привязки к включающему его классу верхнего уровня.
```java
class Container {
    class Nested {
        int field;
    }
} 
```
Статические классы могут в себе содержать нестатические Nested классы.
