# Резюме
- Обобщение – элемент кода, способный адаптироваться для выполнения общих (сходных) действий над различными типами данных.
- Обобщения обеспечивают большую производительность, так как не происходит операции "упаковки-распаковки" (boxing-unboxing).
- Обобщения обеспечивают безопасность типов, так как могут содержать только типы, которые Вы задаете при объявлении.
- Обобщения позволяют создавать открытые (open-ended) типы, которые преобразуются в закрытые во время выполнения.
- Идентификатор <T> – это указатель места заполнения, вместо которого подставляется любой тип.
- Перегрузки обобщенных типов различаются количеством параметров типа, а не их именами. Правильная перегрузка: MyClass<T>{ }, MyClass<T,R>{ }
- Пример открытого типа: MyClass<T>
- Пример закрытого типа: MyClass<String>
- Каждый закрытый тип получает свою собственную копию набора статических полей.
- Общие сведения об универсальных шаблонах:
  - Используйте универсальные типы для достижения максимального уровня повторного использования кода, безопасности типа и производительности.
  - Наиболее частым случаем использования универсальных шаблонов является создание классов коллекции.
  - Можно создавать собственные универсальные интерфейсы, классы, методы и так далее.
  - Доступ универсальных классов к методам можно ограничить определенными типами данных
- Ковариантность обобщений – upcast параметров типов.
- Контрвариантность обобщений – downcast параметров типов.
- При определении универсального типа можно ограничить виды типов, которые могут использоваться клиентским кодом в качестве аргументов типа при инициализации соответствующего класса. При попытке клиентского кода создать экземпляр класса с помощью типа, который не допускается ограничением, в результате возникает ошибка компиляции. Это называется ограничениями.
- Ограничения определяются с помощью контекстно-зависимого ключевого слова extends.
- <T extends base_class_name> – аргумент типа должен являться или быть производным от указанного базового класса
- Коллекция ArrayList – коллекция с динамическим увеличением размера до нужного значения.
- Емкость коллекции ArrayList – это количество элементов, которое может содержать ArrayList. При добавлении элементов в коллекцию ArrayList ее емкость автоматически увеличивается нужным образом за счет перераспределения внутреннего массива.
- Если размер коллекции можно оценить, целесообразно указать для нее начальную емкость, чтобы избавиться от необходимости выполнять операции изменения размера при добавлении элементов в коллекцию ArrayList.
- Dictionary<TKey, TValue> – класс представляет коллекцию ключей и значений.
