# Универсальные шаблоны
## Обобщение
### Generic
**Обобщение (универсальные шаблоны)** – элемент кода, способный адаптироваться для выполнения общих (сходных) действий над различными типами данных.
## Обобщение
### Преимущества обобщений
Обобщения позволяют создавать открытые типы, которые преобразуются в закрытые во время выполнения.
Идентификатор \<T\> – это указатель места заполнения, вместо которого подставляется любой тип.

Создание открытого типа
```java
class Types<T> {
    T[] mass;
}
```
Закрытый тип
```java
public static void main(String[] args) {
    Types<String> type = new Types<>();
}
```
Каждый закрытый тип получает свою собственную копию набора статических полей.
## Обобщение
### Boxing-Unboxing
Обобщения обеспечивают большую производительность, так как не происходит операции "упаковки-распаковки“ (Boxing-Unboxing).
```java
class MyClass<T> {
    public T field;
    public void method() {
        System.out.println(field.getClass());
    }
}
```
```java
public static void main(String[] args) {
    MyClass<String> instance = new MyClass<>();
    instance.method();
}
```
Обобщения обеспечивают безопасность типов, так как могут содержать только типы, которые задаются при объявлении.
## Универсальные шаблоны
### Общие сведения
Общие сведения об универсальных шаблонах:
- Используйте универсальные типы для достижения максимального уровня повторного использования кода, безопасности типа и производительности.
- Наиболее частым случаем использования универсальных шаблонов является создание классов коллекции.
- Можно создавать собственные универсальные интерфейсы, классы и методы.
- Доступ универсальных классов к методам можно ограничить определенными типами данных.
