# Массивы и списки

## Массивы
### Массив
**Массив** – тип или структура данных в виде набора компонентов (элементов массива), расположенных в памяти непосредственно друг за другом. При этом доступ к отдельным элементам массива осуществляется с помощью индексации, то есть ссылки на массив с указанием номера (индекса) нужного элемента. За счёт этого, в отличие от списка, массив является структурой с произвольным доступом  
**Размерность массива** – это количество индексов, необходимое для однозначного доступа к элементу массива. **Форма массива** – количество размерностей плюс размер (протяжённость) массива для каждой размерности.  
В Java массивы являются объектами.
## Массивы
### Объявление массива
Одновременное объявление переменной и определение массива:
```java
int[] array = new int[10];
```
Если массив создается таким образом, то всем элементам массива автоматически присваиваются значения по умолчанию. Например, для числовых значений начальное значение будет 0. Для массива типа boolean начальное значение будет равно false, для массива типа char – '\u0000', для массива типа класса (объекты) – null  
Чтобы проинициализировать массив собственными значениями, просто перечислите их:
```java
int[] array = {2, 5, 7, 8, 3, 0};
```
Массивы имеют фиксированный размер и после создания массив не может уменьшаться или увеличиваться.
## Массивы
### Методы для работы с массивами
Для работы с массивами используется класс **java.util.Arrays**
- Arrays.fill(int[] array, int value) – дублирует заданное значение в каждом элементе массива.
- Arrays.sort(Object[] array) – производит сортировку массива по возрастанию.
- Arrays.toString(Object[] array) – возвращает строку с элементами массива. Если массив содержит объекты возвращает адрес объекта (для массивов в виде I@77vedf86).
- Arrays.deepToString(Object[] array) – возвращает строку с элементами массива. Если массив содержит объекты – возвращает значение объекта (для массивов [0, 1, 2, 3] ).
- Arrays.equals(Object[] array1, Object[] array2) – сравнивает два массива. Условие равенства: массивы должны содержать одинаковое количество элементов и каждый элемент должен быть эквивалентен соответствующему элементу другого массива.
## Массивы
### Копирование массива
System.arraycopy() – специальный метод для копирования массивов. Копирует в существующий массив.
```java
System.arraycopy(Object src, int srcPos, Object dest, int destPos, int length)
```
- src – исходный массив
- srcPos – с какой позиции исходного массива начать копирование
- dest – массив, в который копировать
- destPos – с какой позиции начать вставку элементов
- length – количество копируемых элементов

Arrays.copyOf() – метод класса Arrays для копирования массивов. Возвращает новый массив.
```java
Arrays.copyOf(T[] original, int newLength)
```
- original – исходный массив
- newLength – размер возвращаемого нового массива
## Структуры данных
### Список ArrayList
**ArrayList** – автоматически расширяемый массив, может изменять свой размер в процессе выполнения программы.
```java
ArrayList list = new ArrayList();
```
Элементы **ArrayList** могут быть любого типа, но в одном списке могут находиться элементы только одного типа. Чтобы явно указать какого типа элементы будут храниться в списке, необходимо при создании списка явно указать тип элементов, которые будут в нём храниться:
```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>();
```
Такая запись говорит что мы использовали дженерик (обобщение) с типизированными параметрами. В Java 7 появилась укороченная (ромбовидная) запись:
```java
ArrayList<String> list = new ArrayList<>();
```
## Структуры данных
### Методы класса ArrayList
Методы класса ArrayList  
add(E element) – вставляет элемент element в конец списка.  
add(int index, E element) – вставляет элемент element на позицию index.  
remove(int index) – удаляет элемент по определенной позиции index.  
remove(Object o) – удаляет первый найденный элемент о если он существует в списке.  
clear() – удаляет все элементы списка.  
get(int index) – возвращает элемент находящийся на позиции index.  
set(int index, E element) – замещает элемент на позиции index элементом element.  
size() – возвращает количество элементов в списке.  
toArray() – возвращает массив, который содержит все элементы списка.  
indexOf(Object o) – возвращает позицию элемента o в списке или -1 если элемента нет  
contains(Object o) – возвращает true если список содержит элемент o
