# Резюме
**Массив** – представляет собой объект-контейнер, который содержит фиксированное число значений одного типа.  
Длина массива устанавливается, когда создается массив.  
После создания, его длина является фиксированной и не может быть изменена.  
Каждый элемент в массиве называется элемент, и каждый элемент доступен по его числовому индексу.  
Когда массив объявлен с помощью оператора “**new**”, то все элементы инициализируются значениями по умолчанию, например, 0 для int, 0.0 для double, “false” для boolean и “null” для объектов.  
Нумерация начинается с 0.  
**Многомерный массив.**  
Java не поддерживает многомерный массив непосредственно, но можно объявить массив массивов. В языке программирования Java, многомерный массив представляет собой массив,
компоненты которого являются сами массивы.  
**Методы класса Arrays**(java.util.Arrays):
- Arrays.sort(nameOfArray) – сортирует массив в порядке возрастания
- Arrays.toString(nameOfArray) – преобразовывает данные в массив строк.
- Arrays.binarySearch(nameOfArray, element) – поиск конкретного значения в массиве.
Возвращает индекс, на котором он размещен.
- Arrays.equals(nameOfArray, nameOfArray) – сравнивает массивы, возвращает true or false.
- Arrays.fill(nameOfArray, element) – вставляет элемент в массив (заменяет все значения).

Альтернатива массивам **ArrayList** – автоматически расширяемый массив. Вы можете работать с массивом, но при этом не используются квадратные скобки.  
Элементы **ArrayList** могут быть абсолютно любых типов в том числе и null. Это удобно, когда вы не знаете точного размера массива. Для сравнения - гостиница для котов имеет фиксированное число номеров, массив использовать можно. Вы владелец преуспевающей компании и число наёмных работников постоянно увеличивается, обычный массив создавать для учёта сотрудников нецелесообразно. В этом случае удобнее работать со списочным массивом.  
Работать с **ArrayList** просто: создайте нужный объект, вставляйте созданные объекты методом **add()**, обращайтесь к ним методом **get()**, используйте индексирование так же, как для массивов, но без квадратных скобок. **ArrayList** также содержит метод **size()**, который возвращает текущее количество элементов в массиве (напомню, что в обычном массиве используется свойство **lenght**).  
Методы:  
Возможно задавать руками размерность Списка:  
**ensureCapacity();**  
Позиционный доступ – манипуляция элементами на основе индекса в списке:  
**get, set, add, addAll, remove;**  
Поиск – поиск заданного объекта в списке, возвращает его индекс:  
**indexOf, lastIndexOf;**  
Итерация:  
1) метод «**iterator**».
2) «**ListIterator**» – использует преимущества реализации списка.

Платформа Java содержит два списка общего назначения реализаций. ArrayList, который, как правило, более эффективный. И LinkedList, который предлагает лучшую производительность при определенных обстоятельствах.
