# Резюме
**ООП (Объектно-ориентированное программирование)** – парадигма программирования, в которой основными концепциями являются понятия объектов и классов.  
**Класс** – прототип, с которого создается объект. Класс является основой для приложения; он содержит методы и переменные, которые являются его составляющими. Поля определяют состояние, а методы – поведение будущего объекта.  
**Класс** – модель объекта в реальной жизни (Кошка, Машина, Дом, и т.д.). Два экземпляра данного класса могут содержать разные данные, но они всегда имеют одни и те же методы. Существует только один класс автомобилей, но приложение может создать много разных объектов автомобилей (Спорт, Грузовик, Маршрутка).  
**Объявление класса** включает в себя название, поля, конструкторы и методы.  
**Конструктор** – специальный блок инструкций, вызываемый при создании объекта.  
**Объект** – это экземпляр Класса. Создается через ключевое слово “new”. Пример: Класс «Машина», а его объекты: «Спорт», «Грузовик» и т.д. Объект реализует поведение, которое заложено в Классе.  
**Инстанцирование (instantiation)** – создание экземпляра класса. В отличие от слова «создание»,применяется не к объекту, а к классу. То есть, говорят: «создать экземпляр класса или инстанцировать класс».  
**Инкапсуляция** используется для скрытия значения или состояния объекта внутри класса, предотвращая прямой доступ несанкционированный сторон к этим значениям. Публично доступные методы, как правило, так же предоставляются в классе (так называемые методы получения(get) и назначения(set)) для доступа к значениям, и другие подклассы могут вызывать эти методы для получения и изменения значения в пределах объекта.  
**Метод доступа get** – используется для получения значения из переменной (чтение).  
**Метод доступа set** – используется для записи значения в переменную (запись).  
**Модификаторы доступа** – определяют видимость членов класса.  
- **private** – класс, метод, поле и т.д., которые объявлены как private могут быть доступны только в Классе, где объявлены.
- **default (package-private)** – класс, метод, поле и т.д., которые Не имеют никакого модификатора доступа могут быть доступны только в рамках пакета, где класс был объявлен.
- **protected** – класс, метод, поле и т.д., которые объявлены как protected могут быть доступны только для классов-наследников (subclasses) и в рамках пакета, где класс объявлен.
- **public** – класс, метод, поле и т.д., которые объявлены как public могут быть доступны из любого другого класса.

**Полиморфизм** является способностью объекта принимать различные формы. Наиболеераспространенное использование полиморфизма в ООП происходит, когда ссылка на суперклассиспользуется, чтобы обратиться к объекту сабкласса.  
Shape shape = new Triangle();  
**Наследование** – механизм языка, позволяющий описать новый класс на основе уже существующего (родительского, базового) класса или интерфейса. Потомок может добавить собственные методы и свойства, а также пользоваться родительскими методами и свойствами.  
**Superclass** – родительский класс  
**Subclass** – класс наследник  
**Память JVM** – делится на 3 части: (Stack, HEAP, PermGen) + выделяется RAM на работу самой JVM (~256 mb). В Stack хранятся примитивные типы данных и ссылки на объекты. В HEAP хранятся объекты. В PermGen хранится метаданные, используемая самой JVM (используемые классы, методы и т.п.).  
**new** – ключевое слово в Java, через которое создается новый Объект.  
**null** – это значение по умолчанию любых ссылочных типов, проще говоря, для всех объектов.  
**Package:**  
1. package – это механизм группирования классов, которые связаны друг с другом по каким-то характеристикам. Если пакет не был создан руками, то Java создает пакет по умолчанию, но это плохая практика.
2. Так же пакеты можно рассматривать как часть Инкапсуляции.
3. Ключевое слово **import** – используется для импортирования нужного нам класса с другого пакета.
4. Пакеты поддерживают иерархическую организацию, и используются для организации больших программ в логические и управляемые единицы.  
java.lang.System;  
java.lang.String;  
java.util.List;  
java.util.Map;  
java.awt.Button;  
5. Корневой пакет **java**. В нем содержатся 3 subpackage **lang**, **util**, **awt**.
6. Пакет **lang** всегда импортируется по умолчанию
7. Если пакет содержит много классов и все они нам нужны для работы, то что бы не импортировать каждый по отдельности, используется «\*»  
java.util.\*;  
8. Возможно использовать класс из другого пакета без его импорта. Вы можете написать полное имя класса.  
**Полное Имя класса** состоит из **полного** пути, включая пакет, содержащий класс.  
**com.itvdn.oop.Shape myShape = new com.itvdn.oop.Shape.Triangle();**  
9. **import static** – позволяет использовать поля и методы, объявленные в классе как public static без указания на данный класс.
